# Chapter1-引言 [返回首页](../index.md) [返回目录](./day1.md) 

## 概念类
  + **[计算机网络]** ``Computer networks`` 一组通过单一技术相互连接的自主计算机组合。
  + **[相互连接的]** ``interconnected`` 指两台计算机能够交换信息。
  + **[分布式系统]** ``distributed system`` 是由一组通过网络进行通信、为了完成共同的任务而协调工作的计算机节点组成的系统。
  + **[中间件]** ``middleware``操作系统之上用于实现分布式系统模型的软件。
  + **[万维网]** ``World Wide Web``最著名的分布式系统例子。
  + **[虚拟专用网络]** ``VPN,Virtual Private Network``将不同地点的单个网络联结成一个扩展的网络的一种网络技术。
  + **[服务器]** ``server``  **[客户端]** ``client``  C-S架构:数据存储在高性能的计算机(服务器)上,集中维护管理;用户可以在本地的计算机(客户端)远程访问数据。
  + **[对等]** ``peer-to-peer`` 对等通信广泛应用于[共享音乐和视频] [人与人通信]  [广义的电子服务] [普适计算]。
  + **沿用传统的线路测量速率**
     + 1[兆比特/秒]``Mbps``=1 000 000 [比特/秒]``bps``
     + 1[吉比特/秒]``Gbps``=1 000 000 000 [比特/秒]``bps``
     
  + **[]** `` `` 。
  + **[]** `` `` 。
  + **[]** `` `` 。
  + **[]** `` `` 。
  + **[]** `` `` 。
  
## 一些须知
  + **[广义上普遍使用的传输技术]**
     1. 广播式链路
     
        广播网络中,通信信道被网络上所有机器所共享,任何一台机器发出的数据包可以被其他所有机器收到。
        每个数据包的地址字段指定预期的接收方,当一台机器收到数据包需要先检查地址字段,如果目的地就是该机器,则该机器处理数据包,否则就忽略。
        + 广播``broadcasting``一对全部
        + 组播``multicasting``(多播) 一对一组
     2. 点到点链路
     
        点到点``point-to-point``链路将一对单独的机器连接起来。
        点-点传输只有一个发送方和传输方,数据包从源端到达接收方,必须访问一个或多个中间机器,找到一条好的路由对[点对点网络]非常重要。
        有时候也叫单播``unicasting``

  + **[个域网]**``PAN,Personal Area Network``
    
      允许设备围绕一个人通信
      一种无线网络技术[蓝牙]
      另一种短程通信技术[RFID]

  + **[局域网]**``LAN,Local Area Network``
  
      一种私有网络。  
      当用于一个公司内部时,就称为企业网络。  
      计算机本身需要无线调制解调器  
      计算机与一种称为接入点``AP,Access Point``\无线路由器``wireless router``\基站``base station`` 的设备通信,它负责中继无线计算机之间的数据包,还负责中继无线计算机和Internet之间的数据包。  
      无线局域网的一种标准[IEEE 802.11](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11)(俗称WiFi)  
      有线局域网采取了多种传输技术,大多利用铜线或光纤作为介质。  
      有限局域网的拓扑结构是以点到点链路为基础的,它的一种常见的标准[IEEE 802.3](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.3)(俗称以太网)  
      
      
  + **[城域网]**``MAN,Metropolitan Area Network``
      一种标准[IEEE 802.16](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.16)(俗称WiMAX)
  
  + **[广域网]**``WAN,Wide Area Network``
      主机``host`` +  子网``subnet``/通信子网``communication subnet``  
      子网: 传输线路``transmission line``+ 交换元素``switching element``/交换机``switch``(俗称路由器``router``)
      子网含义: 
         最初☞一组路由器和通信线路的集合
         后来☞
  
  

# 结束 [返回首页](../index.md) [返回目录](./day1.md) [物理层](./Chapter2.md)
